A. Zawartość repozytorium

W katalogu https://git.plgrid.pl/projects/SWIP/repos/SWIP5_public/Release znajdują się wszystkie
pliki potrzebne do działania programu, w tym pliki exe, i dll, oraz pliki przykładowa konfiguracja.
W katalogu Data znajdują się pliki przykładowego wstrząsu 
Struktura podkatalogów Release jest następująca: 
Katalog Cache/Icons - Cache jest wykorzystywany do przechowywania tymczasowych plików. Musi
istnieć ten katalog do poprawnej pracy. Cache/Icons przechowuje "piłki plażowe" tensorów momentów
sejsmicznych. Jego brak uniemożliwia ich rysowanie.
Katalog Config - zawiera wszystkie pliki konfiguracyjne. W wersji instalacyjnej zawiera tylko przykład 
konfiguracji dla rejonu sejsmiczności indukowanej zbiornikiem wodnym w Song Tranh 2 w Wietnamie.
Katalog Icons - zawiera ikony programu.
Katalog locsat - zawiera hodogramy dla wtyczki LocSAT służącej do lokalizacji wstrząsów.
Katalog Logs – zawiera logi pracy programu zapisywane w trakcie pracy programu - głównie "swip.log".
Directory Plugins - katalog ten zawiera wszystkie wtyczki programu - pliki dll. Ich dodawanie
lub usuwanie pozwala zmieniać funkcjonalność programu.

B. Pobranie programu

1. Pierwszy sposób polega na pobraniu skompresowanych plików. W tym celu na stronie
https://git.plgrid.pl/projects/SWIP/repos/SWIP5_public/browse/Release
należy kliknąć przycisk [...] i wybrać Download. Po zapisaniu bliku należy go rozpakować w wybranym
katalogu. Można do tego użyć dowolnego programu do dekompresji. Program zostanie przekopiowany
do podkatalogu: .\Release\
Można go wywołać poleceniem SWIP5 z katalogu .\Release\. Wywołanie z innego katalogu spowoduje
przydzielenie złych ścieżek i w efekcie błędną pracę programu. 

2. Drugi sposób polega na sklonowaniu programu z wykorzystaniem GIT
Do tego potrzebny jest program git. W systemie Windows również jest wiele sposobów instalacji gita.
Oficjalna wersja jest dostępna do pobrania na stronie Gita.
Należy przejść do http://git-scm.com/download/win a pobieranie rozpocznie się automatycznie.
Projekt nosi nazwę Git for Windows (również msysGit).
Po zainstalowaniu gita należy podać dane osobiste:
git config --global user.name "Imię Nazwisko"
git config --global user.email "mail@instytut.pl"
następnie sklonować kody programu poleceniem:
git clone https://git.plgrid.pl/scm/swip/SWIP5_public.git
Program zostanie przekopiowany (sklonowany) do podkatalogu: .\SWIP5_public\Release\
Można go wywołać poleceniem SWIP5 z katalogu .\SWIP5_public\Release\. Wywołanie z innego katalogu
spowoduje przydzielenie złych ścieżek i w efekcie błędną pracę programu. 

C. Aktualizacja programu

1. Aktualizacje programu wykonuje się identycznie jak kopiowanie. Można to zrobić w tych samych
katalogach. Zalecane jest przed
aktualizacją opróżnienie podkatalogu Plugins, gdyż niektóre wtyczki mogą być wycofane z dystrybucji.
Po aktualizacji nie trzeba powtórnie konfigurować programu – wypełniać katalog Config,
ale pliki konfiguracyjne niektórych wtyczek mogą być nieaktualne, co jest w większości przypadków
odpowiednio komunikowane, i należy je poprawić na postawie plików tmp. Pliki tmp są tworzone w
momencie, gdy wtyczka nie potrafi poprawnie odczytać odpowiednich plików xml z konfiguracją wtyczki.
2. W przypadku klonowania aktualizację programu wykonuje się poleceniem:
git pull https://git.plgrid.pl/scm/swip/SWIP5_public.git

D. Konfiguracja programu

Po pobraniu programu przez sklonowanie lub przekopiowanie całego katalogu z zawartością Release,
należy dodać pliki konfiguracyjne.
Gdy istnieje już własna wersja SWIP5 należy to zrobić przez dokopiowanie swojego katalogu Config
w miejsce Release/Config. Nie trzeba tego robić, gdy uaktualniamy program do tego samego katalogu.
Klonowanie jest szybsze od kopiowania, gdyż przepisywane są tylko zmienione pliki.
Gdy nie ma własnej skonfigurowanej wersji SWIP5, należy wszystkie pliki stworzyć samodzielnie na
podstawie dokumentacji. W tym celu należy stworzyć własny region, skonfigurować program
oraz moduły. Region trzymany jest w katalogu Config\Region <nazwa regionu>. Katalog ten zawiera
wszystkie konfiguracje dla danego regionu. 

Program można wywołać poleceniem: SWIP5.exe ewentualnie z parametrem z nazwą regionu,
np. SWIP5 -r SENTINELS. Jeżeli wywołuje się program bez parametru, to nawę regionu pobiera
z pliku Setting.xml. Nazwa regionu wypisywana jest w tytule okna głównego programu
Gdy nie ma nazwy regionu lub jest błędna to startuje bez regionu. Wtedy w tytule okna głównego
SWIP5 nie jest wypisywana nazwa regionu

E. Dokumentacja

Informacje o programie znajdują się na stronie https://docs.cyfronet.pl/display/SWIP
Instrukcja obsługi znajduje się na stronach:
Informacje ogólne: https://docs.cyfronet.pl/pages/viewpage.action?pageId=74809975
Moduły programu: https://docs.cyfronet.pl/pages/viewpage.action?pageId=91785221

F. Referencje

Wiszniowski, J. Plesiewicz B. i Holeczek G., 2021: Zastosowanie oprogramowania SWIP5 do analizy zagrożenia sejsmicznego w kopalniach, Bezpieczeństwo Pracy i Ochrona Środowiska w Górnictwie, Wydawnictwa WUG 5/2021, 2–6.

